# 前端如何进阶

## 前言

前端入门容易，但精通（某个方向）真的很难，如果你是非科班出身，还需要补充大量的计算机基础知识。

你需要在某个方向或者领域，付诸大量的、长期的学习和练习，而且还要有真实的项目经验，这个可遇不可求。

每个技术人员都希望自己每年都有所成长，慢慢的晋升为某个领域的大佬，如何做到呢？

当然有运气成分，而且运气很重要。运气我们把控不了，那就看看其他自己能把控的，最重要的就是找到你提升或破局的方向和关键因素。

前端应该如何提升和破局，两个关键因素：真实复杂的项目经验 + 全栈能力。

## 初级前端，如何提升？

初级前端可能有如下特点：
- 大学生/研究生，或刚毕业不久
- 刚学会 Vue 或 React 还不是很熟练
- 没有太多项目经验，尤其是大型的项目，更多都是个人项目练习

初级前端人员的困惑是：如何提升自己，如何走出“菜鸟”阶段？

### 中大厂的困惑

如果你是在一个中大型公司，参与一个很不错的项目，有老师傅带着你，你工作会比较顺利，而且也能快速学到这个项目的很多东西。

此时你的困惑应该是：这个项目当初是如何搭建起来的？它有哪些完整的架构和流程？如果让我重构它我应该如何做？

随着时间的推移，过 2-3 年你也要成长为项目经理或者 leader 这样的角色，你应该如何慢慢的储备知识。

### 小厂的困惑

小厂就更明显了，恨不得一个月做一个项目，项目都大同小异套模板，功能也不麻烦，一个人全能啥都干，没有任何标准和规范。

你半夜偷偷把服务器拆了都没事儿，只要你明天上班之前能组装起来，不耽误客户使用，老板也不会管你。

此时你的困惑是：我如何才能做出一个真实复杂的大型项目，不要总是重复做这些小项目，因为我有了大型项目的经历，就有可能去中大厂继续提升自己。

### 关键因素：真实复杂的项目经验

所以，如果你是初级前端，刚工作不久，而且你没有一二线公司的工作经验等这种优势，你当前的关键就是：尽快让自己具有真实复杂的项目经验

- 真实上线的项目，有域名、服务器、数据库、统计、监控、报警等。不是练手的 demo
- 有复杂度的项目，需要系统架构设计，甚至开发过程中需要修改设计。不是简单的走一遍流程
- 具有一定的技术难度，能在面试的时候说的出来。不是简单的 CRUD 增删改查

不要再迷茫、没有方向、不知道学些啥，不要漫无目的地看一些短视频和博客，上述才是最关键的。

## 中级前端，如何破局？

中级前端有如下特点：
- 工作 3、5 年或以上
- 熟悉 Vue 、小程序 或 React
- 有一定的工作经验（很多是重复的经验），进入职场瓶颈期

他们的困惑是：如何突破瓶颈？让自己的能力和年龄匹配

### 前端视野有限

如果你是一个普通的开发人员，年龄 30+ ，接下来该如何成长呢？

一般情况有两条线路。
- 第一，继续搞技术，成为项目技术负责人或者架构师。
- 第二，转管理，作为小组 Leader，当然这个要看机会了。

但如果你知识有前端 Vue 或 React 的经验，只有前端的视野，你如何能承担这样的角色呢？

如果前端、服务端、客户端等多个角色发生矛盾，你如何与他们 battle ？

对一个综合性的问题，你如何能给出全面的解决方案？—— 你跳不出前端的视野，无法给出全面的方案。

例如，我们面试的时候经常问：前端如何做性能优化，对吧？

这个问题还是很经典的，你该准备就准备，该回答就回答。但是你自己得知道：对于一个 web 系统的性能优化，如果全面考虑的话，前端能做的事情太少了，真的。

性能优化，最重要的是网络（带宽、CDN、edge 等），其次是服务端（接口响应速度、缓存等），最后才是前端。

现在一张图片哪怕压缩以后的也 100KB 以上，一个 网页/app 那么多图片，前端 JS 优化那几十 KB 没多大意义，在网络的性能面前，几十 KB 是感知不出来的。

有同学看到这个分析可能会感觉到有些诧异，但这就是现状。

### 关键因素：全栈能力

所以，中级前端如何突破瓶颈，我觉得最关键的就是：全栈能力。

你想当项目技术负责人、架构师、Leader，或者你想学习其他比较火爆的领域 AI 、Web3... 这些都需要全栈能力，没有一个是纯前端可以做的。

### 直接学 Java Python ？

买车直接买奔驰，行不行？ —— 当然行了，你可得买呀，别光说，说完进地铁站了。

大家不要看网上的这些乱七八糟的键盘侠们的言论，我记得曾经有人还评论：Node 也叫 后端？ 回复：不叫后端，你让它在浏览器运行啊？那倒是省钱了，一年服务器不便宜。

学习是一种自我蜕变，是一件非常痛苦的事情，所以一定要注意学习曲线，否则很容易坚持不下来，毕竟大家都要上班加班，已经很累了。

你如果直接去学习 Java Python 这些你完全不熟悉的语言，而且，学完了没有任何使用的场景，前端圈讨论的也很少，你觉得你未来能有多大的进步？

所以，无论学什么，都要从最熟悉的一个方向开始，你把 Node 搞熟练了，以后再学习使用 Java Python 也会更加简单。当然了，更大的可能是你直接就用 Node 了，没必要学 Java Python ，现在什么平台都得支持 Node ，它已经是主流后端语言之一了。

## 总结

这个世界上大部分的人都在干两件事

- 忙：上班、加班
- 随大流：网红、热门话题、被带节奏（网络互怼）、过度消费

很少有人会主动思考、独立思考，思考自己，思考未来，做计划，执行，反思，修改，再执行。

所以，如果你是那一少部分会思考的人，未来胜出的就是你。记得前两天看过一句话，大概是

What wisdom people think at the weekends, are the things others will do at the workday after 10 years.

共勉～
