# HTTP 2

2009 年，⾕歌公开了⾃⾏研发的 SPDY 协议，主要解决 HTTP/1.1 效率不⾼的问题。

这个协议在 Chrome 浏览器上证明可⾏以后，就被当作 HTTP/2 的基础，主要特性都在 HTTP/2 之中得到继承。

2015 年，HTTP/2 发布。它不叫 HTTP/2.0，是因为标准委员会不打算再发布⼦版本了，下⼀个新版本将是 HTTP/3。

## ⼆进制协议

HTTP/1.1 版的头信息肯定是⽂本（ASCII 编码），数据体可以是⽂本，也可以是⼆进制。HTTP/2 则是⼀个彻底的⼆进制协议，头信息和数据体都是⼆进制，并且统称为"帧"（frame）：头信息帧和数据帧。

⼆进制协议的⼀个好处是，可以定义额外的帧。HTTP/2 定义了近⼗种帧，为将来的⾼级应⽤打好了基础。如果使⽤⽂本实现这种功能，解析数据将会变得⾮常麻烦，⼆进制解析则⽅便得多。

## 多⼯

HTTP/2 复⽤ TCP 连接，在**⼀个连接里，客户端和浏览器都可以同时发送多个请求或回应，⽽且不⽤按照顺序⼀⼀对应**，这样就避免了"队头堵塞"。

举例来说，在⼀个 TCP 连接里⾯，服务器同时收到了 A 请求和 B 请求，于是先回应 A 请求，结果发现处理过程⾮常耗时，于是就发送 A 请求已经处理好的部分， 接着回应 B 请求，完成后，再发送 A 请求剩下的部分。

这样双向的、实时的通信，就叫做多⼯（Multiplexing）。

这是⼀个对⽐ HTTP1 和 HTTP2 资源加载的在线示例：https://http2.akamai.com/demo

## 数据流

因为 HTTP/2 的数据包是不按顺序发送的，同⼀个连接里⾯连续的数据包，可能属于不同的回应。因此，必须要对数据包做标记，指出它属于哪个回应。

HTTP/2 将每个请求或回应的所有数据包，称为⼀个数据流（stream）。每个数据流都有⼀个独⼀⽆⼆的编号。数据包发送的时候，都必须标记数据流 ID，⽤来区分它属于哪个数据流。另外还规定，客户端发出的数据流，ID ⼀律为奇数，服务器发出的，ID 为偶数。

数据流发送到⼀半的时候，客户端和服务器都可以发送信号（RST_STREAM 帧），取消这个数据流。1.1版取消数据流的唯⼀⽅法，就是关闭 TCP 连接。这就是说，HTTP/2 可以取消某⼀次请求，同时保证TCP 连接还打开着，可以被其他请求使⽤。

客户端还可以指定数据流的优先级。优先级越⾼，服务器就会越早回应。

## 头信息压缩

HTTP 协议不带有状态，每次请求都必须附上所有信息。所以，请求的很多字段都是重复的，⽐如 Cookie和 User Agent，⼀模⼀样的内容，每次请求都必须附带，这会浪费很多带宽，也影响速度。

HTTP/2 对这⼀点做了优化，引⼊了头信息压缩机制（header compression）。⼀⽅⾯，头信息使⽤gzip 或 compress 压缩后再发送；另⼀⽅⾯，客户端和服务器同时维护⼀张头信息表，所有字段都会存⼊这个表，⽣成⼀个索引号，以后就不发送同样字段了，只发送索引号，这样就提⾼速度了。

## 服务器推送

HTTP/2 允许服务器未经请求，主动向客户端发送资源，这叫做服务器推送（server push）。

常⻅场景是客户端请求⼀个⽹⻚，这个⽹⻚里⾯包含很多静态资源。正常情况下，客户端必须收到⽹⻚后，解析 HTML 源码，发现有静态资源，再发出静态资源请求。其实，服务器可以预期到客户端请求⽹⻚后，很可能会再请求静态资源，所以就主动把这些静态资源随着⽹⻚⼀起发给客户端了。

## 参考链接

- https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/http2?hl=zh-cn
