# 面试技巧

- 自我介绍-如何更好的展现自己
- 轻装上阵-如何调整好面试心态
- 避雷指南-装上避雷针避免躺枪
- 思考：举一反三-拿实力打动面试官
- 击策略-步步为营斩获心仪offer
- 如何机智回应面试官说你不适合这个岗位?
- 如何机智回答HR的「谈谈薪酬待遇」？

## 自我介绍-如何更好的展现自己

一般面试，面试官上来都会要求"请先做一下自我介绍"，大家可能会想，简历上不都写了么，然后就照着简历说了一遍。这样就答错特错了；面试官问这个问题，不是真的单纯让你介绍自己，而是让你介绍自己的同时，要看看你的语言组织能力，沟通能力是否满足工作需要。


**首先姿态和态度**：真诚，微笑、平和地谈吐和胸有成竹的气场，不卑不亢，语言组织顺畅，不磕绊，且语意明确，显得自然有准备。

**怎么介绍自己：**真的流水账一样，我叫什么，性别，住哪？不，你要做到的是简洁引人注意，突出掌握技能，工作经验，
性格等。

**注意事项：**
- 拒绝流水账般的背诵简历，这些没有意义，面试官自己也会看到的。
- 介绍过程中，可以先将个人爱好，生活习惯等忽略掉，于工作无关的，可以先不放在个人介绍中。
- 清楚自己的毕业院校、擅长技术栈、项目经历、个人优点。
- 自我介绍尽量不要多长，建议不要超过3分钟（没有时长限制的话2分钟以内最好）。可以自己提前写下稿子，背熟自我介绍，表达的时候会更加自如。内容要简洁，切中要害，条理要清晰，语速适当。（可以准备2~3个不同版本的自我介绍，应对不同的需求）

**模板案例：**

我叫xxx，毕业于 xxxx 的 xxx 专业，上学期间获得了 xxx 奖、担任过 xxx 职务。在校期间我的成绩一直名列前茅，基础知识很扎实。（奖项描述建议跟工作方向挂钩，侧面描述了自己基础知识、学习能力都很强。或者参加了xxx大赛，取得xxx成绩。）在校期间曾参与过xxx项目的开发工作。主要负责xxx的实现。
我现在希望全身心的寻找一份稳定和有提升自我空间的全职工作，因此我投了贵公司的前端工程师职位。

## 轻装上阵-如何调整好面试心态

面试说不紧张是不可能的，除了个别心脏及其强大的，能坦然面对以外，大家都会紧张。

我们能做的呢，就是提前准备，面试后就放下，缓解紧张，将自己会的都发挥出来。

- 接到面试通知之后，先了解下要应聘的公司，知道面试需求之后，有针对性的准备。
- 要知道面试除了实力部分外还有一定的运气成分，一次就成功的几率不是没有，但是不是很大。不要因为一两次的面试失败选择放弃。
- 每一次面试失败，都是宝贵的经历，要在面试后记录面试没通过的卡点，针对性的补充自己的知识，避免在同一个问题上摔倒两次。

**注意事项**
- （1） 多打几份简历，因为面试你的人可能不止一个，预先多备几份，显得你做事正规，细致。
- （2） 面试要诚实，不可以浮躁，不会一些知识点也没什么问题。

## 避雷指南-装上避雷针避免躺枪

- 简历造假
- 答非所问
- 跑火车（做真实的自己）

## 思考：举一反三-拿实力打动面试官

假设面试官问：可以谈谈你jsx的理解吗?

参考：
- 一般遇到这类问题的时候，我们不仅说出他的一个定义，而且。
- 同时要讲清楚它是最终如何编译成我们这个页面的HTML节点的，把这个过程也讲清楚做话。就可以反映出
- 我们对这个知识点掌握的一个深度。
- 这样的话会对我们整个面试非常加分类，比照其他的面试题，我们可以讲清楚，我们拿到该题目之后，我们
- 不仅从横向进行一个回答，从纵向来讲，我们可以对我们拿到的题目展开一个详细的阐述好。
- 若是在之前使用过程中，遇到过什么问题，是如何解决的，这个也要描述下哦。


## 击策略-步步为营斩获心仪offer









## 如何机智回应面试官说你不适合这个岗位?









## 如何机智回答HR的「谈谈薪酬待遇」？


















